我们的新家终于完成了
ついに 俺たちの新しい家が完成した
这么一看还真是大啊…
改めて見るとでかいなぁ…
请尽量往下挖
どんどん掘ってください
因为我们还要盖地下室
地下室も作るので
还要继续挖吗
まだ掘るのか
还需要巨大的柱子
大きな柱も必要です
叉…烧…面！
チャー シュー メーン
虽然在施工时我就隐约察觉到了
っと… 作業中からなんとなくわかってはいたが…
我们也有帮忙设计哦 对吧
私たちも設計 手伝ったのよ
是的 帮忙传达了居民的期望
はい 住人側の希望を 伝えさせていただきました
我也是居民的一分子吧…
俺も住人のはずなんだけど…
火乐先生的房子必须是最气派的才行
やはりヒラクさんのおうちは いちばん立派でなくては！
快进去看看吧
では早速中を…
里面的构造跟莉亚她们住的很像
中の構造はリアたちの家に似てるな
现在大家站的地方是大厅
今いるのがホール
大家可以聚在这里聊天
皆さんが集まってお話しできるようにしました
然后这边是火乐先生的房间
そしてこちらが ヒラクさんのお部屋です
感觉真不错
いい感じじゃないか
大厅的另一边则是
そしてホールを挟んで反対側が
饭厅
食堂です
里面有厨房
この奥に調理場があります
屋外也设有炉灶
屋外にもかまどを用意しました
然后 这里是地下室啊
で ここが地下室か
似乎很适合存放粮食和柴薪
食料やマキをしまっておくのによさそうだ
我之前就好想要自己的房间
個室ほしかったのよね
毕竟人多之后就有点挤了
人が増えて手狭になってましたしね
看来你们似乎很中意啊
気に入ったみたいだな
那这是什么房间呢
じゃあ こっちは何の部屋だ？
不知道为什么还有门栓
なぜかカンヌキがついている
干嘛这么大费周章…
どうしてわざわざ…
装作没看见吧
見なかったことにした
新家真让人雀跃不已呢
新しい家は なんだか心躍りますね
是啊 好满足好满足
ああ 満足満足
这么一看
こうやってみると
我们就像是被这棵大树保护一样
あの木に見守られているようだ
是间很棒的房子
すごくいい家だ
谢谢您的赞美
ありがとうございます
您可以先住一个冬天
こちらでひと冬過ごしていただいて
有什么不满意的地方再随时改善
不具合があれば 都度改善できればと
我明白了
わかった
继神明大人之后
神様につづいて
我也造了小黑它们的立像
クロたちの像を作ってみた
分别摆在它们的新家入口
それぞれ新しい家の入口に設置
看起来挺有模有样的
なかなか様になってる
真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
主要食材差不多就这些吧…
メインの具材はこのあたりかな
闹得太过头 肚子都饿扁了
はしゃぎすぎて お腹すいてきちゃった
今天要吃什么呢
今日のご飯は何ですか
我今天想挑战新菜色
今日はちょっと新しいものに 挑戦しようと思ってな
新菜色吗
新しいものですか
没错 是一道叫做咖喱的料理
ああ カレーって料理だ
我没听过呢
聞いたことないわね
既然说是挑战 那么那道咖喱
挑戦というと そのカレー？というのは
做起来很费工吗
作るのが大変なのですか
这个嘛 是个既简单又深奥的料理…
まぁ 簡単だけど奥が深い料理だな
基本上只要把咖喱块放进去
日文中的「咖喱块」音同「露」
だいたいは ルーを入れて煮込めば済むんだが…
原来你有这样的兴趣！
あなたそんな趣味があったのね
太野蛮了
野蛮です
你们在说什么？
なんの話だ…
不知不觉间
いつの間にか
居然打造了这么大块的农田呀
こんな畑も作ってたのね
是啊 慢慢扩大的
まっ コツコツとな
有好多不常见的植物呢
見慣れない植物が多いですね
因为这里也有下雪地区无法生长的作物
雪が降るような地域じゃ 育たないものもあるから
使用万能农具的话
万能農具なら
就算是容易受季节与气候影响的作物
季節や気候の影響を受けやすい作物も
也种得出来
育てることができる
感恩赞叹万能农具
万能農具さまさまだ
接下来 采收咖喱所需的辛香料吧
じゃあ カレーに必要なスパイスを収穫していこう
首先是小茴香籽
まずは クミン
名字还真可爱
なんだかかわいい名前ですね
都已经枯掉了啊
もう枯れてるじゃない
花谢后留下的籽就是辛香料
花が咲いたあと 残った種がスパイスになるんだ
这是咖喱的主要香味来源
カレーの香りの主役だな
好特别的香气…
かなり独特な香りね…
再来是姜黄
次は ターメリック
咖喱颜色的主要成分
カレーの色の主成分
也就是所谓的郁金…地上部分相当大株
いわゆるウコンだが… 地上部分が結構でかい
我是将地下的部分烘干后使用
地下の部分を乾かして使う
烘干…
乾け～
顺带一提我拜托露她们进行烘干
ちなみに乾燥させるのは ルーたちに頼んだ
烘干…
乾け～
魔法果真方便
やはり魔法は便利だ
还有香菜籽
そして コリアンダー
将籽烘干后磨成粉使用
乾燥した実を粉にして使う
有股类似水果的清爽香气呢
果物みたいなさわやかな香りですね
是啊
ああ
叶子的部分就是香菜了
青い葉っぱの部分は パクチーと言われたりする
这有点刺激性的香气…
ガツンとくるこの香り…
要吃吃看吗
食べるのか？
也是 每个人的喜好都不同嘛…
まぁ 好みが分かれるよな…
你刚刚看到了吗
見ましたか？
看到了 是能击退地狱狼的植物…
ええ インフェルノウルフを撃退する植物よ…
很有研究价值呢…
研究する価値がありそうね…
接下来是黑胡椒…
次は黒コショウ
还有辣椒…
唐辛子っと…
好 这样辛香料就找齐了
よし これでスパイスは ひとまずそろったぞ
等等…咦
って あれ？
从辛香料开始做咖喱的男人
スパイスからカレーを作る男は めんどくさがられるって
会被嫌弃的传闻是真的吗
あれは本当だったのか…
感觉颇正统
なかなか本格的
话说回来…
ところで
只有莉亚来帮忙吗
手伝いはリアだけ？
是的 露小姐她们好像忙着做研究
はい ルーさんたち研究で忙しいみたいで
说什么找到最强除魔物剂之类的…
なにやら最強の魔除けを見つけたとか…
也罢 就我们两个来吧
まあいいや 二人でやろうか
好的
はい
第一步先将榨好的菜籽油放入锅中加热
まず鍋に菜種からとった 油をひいて熱する
然后加入兔肉
そして ウサギ肉を入れる
好的
はい
趁现在将小茴香籽以外的辛香料
その間にクミン以外のスパイスを
磨成粉状备用
粉状にしておく
肉差不多这样就可以了吗…
お肉 このくらいでしょうか…
这个嘛 为了不要过熟
そうだな 肉に焼き目がついたら
变色之后就先把肉取出
火が入りすぎないよういったん取り出して
再利用留有肉香的锅子
肉のうまみが残っている鍋で
放入小茴香籽后炒香
クミンを炒めて 香りを引き出す
注意不要炒焦了
こげないよう注意だ
这时候已经闻得出咖喱的香味了
この時点でもう カレーっぽいにおいがする
第一次闻到这种香气
初めての香りです
接下来放入切碎的洋葱 姜 蒜头
次はみじん切りした玉ねぎ ショウガ ニンニクを
专心地炒…小心不要炒焦…
ひたすら炒める 炒める こげないように炒める
再加入切碎的西红柿继续炒继续炒
みじん切りトマトを入れて さらに炒める 炒める…
要换手吗
交代しましょうか？
好 交给你了
ああ 頼む
炒成糊状就差不多了
ペースト状になったら頃合いだ
一口气倒入辛香料 还有盐巴
スパイス ドーン 塩も入れる
稍微拌炒…
少し炒めて
放入肉 煮好的大豆 水…
肉とゆでた大豆 水を加えて…
现在看起来就很好吃了…
もう おいしそうです…
就这样将肉煮到软嫩
このまま 肉が柔らかくなるまで煮込む
接下来只要等待就行了吗
あとは待つだけですか
是啊 没错…
ああ そうなんだが…
但好像忘了什么事 是什么呢…
なにか忘れている気がする…なんだろう…
是馕啊
ナンだ
哪？
なんです？
就是馕啊
ナンなんだよ
是那个吗
そうなんですか
满脑子都是咖喱就忘记了
カレーに気をとられて忘れていた…
要煮饭吗
米を炊く？
不 这时候吃咖喱想配馕
いや このカレーには ナンが欲しい
需要几人份？
何人分いるかな
我 露 蒂雅
俺 ルー ティア
再算上高等精灵们…总之很多人
エルフたちも入れると…まぁ たくさんだ
到发酵前的步骤跟面包一样…
発酵させるまではパンと同じ工程で
不同的是要把面团杆平
違うのは 生地を棒で平たく伸ばすことだ
好的
はい
把这个拿去烤对吧
これを焼いていくのですね
对 没错
ああ そうだ
原本应该要用大釜烤…
本当は窯で焼くらしいけど…
记得曾经看过有人把锅子反过来烤
どこかで鍋の裏で焼いているのを見たので
来学着试试看吧
マネしてみる
还真是富饶趣味的药草啊
興味深い薬草だったわ
虽然似乎是无毒的…
毒ではなさそうでしたが…
那是怎么了？
何かしら あれ
有股激起食欲的香味…
なんだか食欲のわくにおいが…
都还没吃饭呢…
お腹すいたままでした
这么说来的确…
そういえば そうね…
最后一个了
これで最後っと…
那么
さて…
这边也差不多要完成了
そろそろこっちも完成かな
这就是…
これが…
您说的咖喱吗
カレー ですか…
该怎么说…这颜色真怪
なんというか… 変わった色ね
要食用还真需要勇气呢…
食べるのに少々勇気がいりますね…
别这么充满戒心嘛…
そう身構えなくても…
我想应该煮得不错吧
たぶんうまくできてると思うぞ
用馕沾一点咖喱…
ナンでカレーをすくって…
烤成片状就是为了这样吃
平たく焼いてあるのは そのためだ
真好吃
うん うまい
是咖喱的味道
ちゃんとカレーだ
辛香料的香气也很充足…
スパイスの香りもしっかりして…
这是…
これは
这辣味感觉会上瘾呢
ピリっとした感じがやみつきになりそうです
我猜辛香料的比例也会改变味道吧
きっと スパイスの配分で味が変わるのね
相当值得研究
研究のしがいがありそう
越吃反而肚子越饿了
食べてるうちに お腹がどんどんすきます
太好了 大家都很喜欢
よかった 喜んでもらえたか
不过毕竟口味比较独特
まぁ 個性的な味だと思うから
如果不喜欢的话也别勉强…
もし苦手なら 無理して食べなくても大丈夫…
那个 也留一份给我…
あ あの～ 俺の分も残しておいてもらえると…
果然有效！
やっぱり効くんだわ
毕竟也挺辣的…
まぁ けっこう辛いですし…
感谢支持 抱歉售完
人気御礼 売り切れごめん
结果又是这样
また この展開か…
吃得好饱
お腹いっぱい…
还会想再吃呢
絶対にまた食べたいですね
我记住大致上的作法了
だいたい作り方は覚えました
下次调整一下辛香料的分量吧
次はスパイスの量を変えてみましょ？
也罢 大家开心就好
まあ喜んでもらえたから それでよしか
不过因为只吃了一点咖喱
しかし 少しだけカレーを食べると
我现在超级饿…
めちゃくちゃ腹減るな…
异世界
異世界
悠闲
のんびり
农家
農家
今年的冬天也悄悄来临了
今年も冬が近づいてきた
下雪后便会一直窝在家里
雪が降ると 家の中にこもる日が続く
在那之前得做好过冬的准备
その前に 冬支度を終わらせないと
有这些柴薪应该就够了吧
マキはこれだけあれば十分か
喂 座布团
お～い ザブトーン
我拿礼物来了
差し入れだぞ
变冷后 座布团就会在树上冬眠
ザブトンは寒くなると 木の上で冬眠してしまうので
所以我事前先拜托她做了冬被
前もって冬用の布団を頼んでおいた
谢啦
ありがとう
帮了大忙
助かる
辛苦了
お疲れ
お疲れさまです
莉亚她们在冬季时
リアたちは冬の間も
似乎也会持续锻造与制作小道具
鍛冶や小物作りを続けてくれるようだ
我请露和蒂雅帮忙储备粮食
ルーとティアには 保存食を作ってもらっている
将肉调味后再熏制干燥
肉に味をつけてからいぶして乾燥させる
就算是小黑它们
さすがのクロたちも
在雪季外出打猎想必也很辛苦
雪の中狩りに出るのは大変だろうし
我想先准备好大量的存粮
大量にストックしておきたいところだ
还来呀
返してくださ～い
看来肉的部分不用担心了
肉は確保できそうなので
先来想想怎么保存蔬菜吧
こちらは野菜の保存方法を考えておく
把蔬菜放进叠好的箱子里
積んだ箱に野菜を入れて
铺上一块布后再盖一层雪
シートをかけて 積もった雪をかぶせる
这似乎称作雪室
「雪室」というらしい
为了不被融化的水浸湿所以下层是空的
下の段はとけた水でぬれないよう空だ
开始下雪后就赶紧来实验看看吧
雪が降ったらすぐ試してみよう
我要继续咯
じゃんじゃん行くわよ
给我燃烧殆尽吧
さっさと燃えつきなさい
这个不能烧的呀
燃やしちゃダメですよ
只是气势而已
ノリよ ノリ
好羡慕魔法啊…
いいな 魔法…
明知道没用 但不知道为什么
無駄だと わかってても
每天这样看着
こう毎日見てると
感觉自己也会魔法了
使える気になってくるのはなぜだろう
虽然火焰只是初阶魔法…
発火は初歩の魔法だけど
但没有努力学习还是办不到的哦
それでもちゃんと勉強しないと出せないわよ
不过嘛 我想也是
まぁ そうだよな…
看到大家用起来这么轻松
みんな簡単そうに使うから
就想搞不好我也办得到…
もしかしたらと思って
尝试了一下果然还是不行
マネしてみたけど当然ダメだった
蒂雅的魔像算是偏难的魔法哦
ティアのゴーレムは 魔法の中でも難しい部類よ
那能一次叫出很多只岂不是很厉害吗
じゃあ それをいっぺんに何体も出すのって すごいんじゃないか？
是这么说没错…
まぁ そうだけど…
加油哦
がんばれ
不过我也是会很多魔法的哦
私だっていろいろできるんだからね
这我知道
わかってるさ
话说回来 大家都好厉害啊
にしてもすごいな みんなは
真是令人安心可靠
頼もしい限りだ
哪像我只会务农跟料理
俺なんか 畑仕事と料理しかしてないのに
你在说什么啊 最厉害的是你哦
何言ってるの 一番すごいのはあなたよ
我吗
俺が？
在这里能短时间内置立起维生之道
これだけの期間 ここで暮らしていけるなんて
完全不是一般人能办到的
並大抵のことじゃないわ
是这样吗
そうかなぁ…
是这样哦 从来没有人成功过
そうよ 今までほかの誰にも不可能だった
这样的事只有你办得到
あなただけよ こんなことできるの
是吗…
そっか…
没错
そっ
冬天终于来临
ついに冬も本番
开始积雪了
雪が積もりはじめた
大概就这样吧
こんなもんかな
既然窝在家的时间变长了…
家にこもる時間が増えたので
来打造娱乐吧
娯楽を作る
先来玩经典的黑白棋
まずは定番のリバーシ
另外也准备了国际象棋跟麻将
ほかにもチェス そして麻雀の道具も用意した
呃…黑白棋？
えっと… リバーシ？
没错
そう
棋子有黑白两种
駒は白と黒の2種類
用我方的棋子包围住对方
自分の駒で相手をはさむと
就能变成我方的颜色
自分の色になる
占满所有格子后 棋子数量多的赢
すべてのマスが埋まったときに 自分の色が多いほうが勝ち
规则就是这样
ルールはそれだけだ
还蛮单纯的呢 这样会好玩吗
ずいぶんシンプルね そんなのでおもしろいのかしら？
你还真是天真啊
甘いですね
就是因为规则简单
シンプルだからこそ
所以有些游戏才更讲求战略啊
戦略が要求されることもあります
说的没错
そのとおりだ
光听说明就看穿这点还真厉害
説明を聞いただけでわかるなんて すごいな
哪里
いえ
那赶快来比吧 蒂雅
じゃあ 早速勝負よ ティア
正合我意
望むところです
而且来到这里后一直是暂时休兵状态
こちらに来て あなたとは一時休戦していましたからね
没错…来一决胜负吧
ええ 決着をつけてあげるわ
好吧 就放轻松玩吧
ま まあ 気楽にいこう
我选白棋
私が白ね
那就是蒂雅先攻了
それだとティアが先行だな
那我要黑棋
じゃあ黒
很明显是白棋赢了吧…
どう見ても白の勝ちだが…
我手滑了！
手が滑る
这位是会按重制按钮的类型
リセットボタン押すタイプだ
蒂雅抱歉啦
ごめ～ん ティア
搞不清楚原本棋子的位置了
もう どれがどこにあったかわからないから
我们重玩吧
やり直しね
你笑什么啊
な なによ…
这位则是重制无效的人
リセットが効かないやつだ
用魔法不觉得可耻吗
魔法を使うなんて 恥ずかしくないのかしら
眼看要输了就翻盘
負けそうだからって ボードをひっくり返すほうが
才是可耻的那方哦
恥ずかしいですよ
真是学不乖的人呢
懲りないヒトですね
可恶 三战两胜了！
キィー 3回勝負よ
好吧 我奉陪
いいでしょう
这边好和平啊
あっちは平和だな
咦 下这里吗
えっ ここ？
真的是这里
本当だ
小黑你真厉害
すごいですクロさん
它知道怎么玩？
ルールを理解できてる？
这场对弈完全成立…
ちゃんとゲームが成立している…
乍看是个可爱的光景…
一見かわいらしい光景だが
但总觉得有股恐怖的气息
なにやら恐ろしげな気迫を感じる…
还是别找它们挑战好了…
勝負を挑むのはやめておこう…
这边结束了吗
そっち終わったかしら
我才不会输给小黑它们呢
クロたちには負けてられないわ
露 我劝你不要比较好…
ルー やめといたほうが…
来一决胜负吧
さぁ 勝負よ 勝負
看来面对小黑没那个勇气翻盘
さすがにクロ相手に リセットする勇気はなかったらしい
就算是小黑
さすがのクロでも
应该也无法完全掌握麻将的复杂规则吧
麻雀はルールが複雑で把握しきれないだろう…
这张牌吗
これですか
虽然这样有点幼稚…
少々大人げないが
不过就让我来帮露报仇吧
ルーのかたきをうたせてもらおう
听牌
リーチ
这样我自摸 不对是胡牌
それでツモ じゃなくて ロンです
我应该也胡牌了…
私もロン たぶんですけど…
双杀？！ 还好点数不高…
えぇ… ダブロン？いや 安めで助かっ…
这…这是国士无双十三面听…
こ こ… 国士無双 十三面待ち…
这不就是役满吗
これヤクマンっていうのじゃ？
感觉很难 但其实还挺简单的嘛
難しそうにみえて けっこう簡単なんですね
嗯…火乐先生的点数归零
えっと ヒラクさんの点がなくなったので
是小黑获胜了
クロさんの勝ちです
小黑…你是NO.1…
クロ… お前がナンバーワンだ…
一直玩桌游感觉不太健康
ボードゲームばかりでは不健康だろうと思い
所以我也制作了迷你保龄球
ミニボウリングも作った
请加油
がんばってくださ～い
决不是因为我打输麻将在闹脾气
決して麻雀で負けてすねたわけではない
8瓶 成绩普通
8本 まぁまぁね
纵火犯跟杀人鬼果然很容易存活呢
やはり放火魔と殺人鬼は残りがちですね
前排的诈欺师意外地也是呢
意外と先頭の詐欺師もですよ
这些危险分子其实是球瓶的名称
この物騒な呼び名は それぞれのピンに割り振られたものだ
我原本只削成木瓶而已…
最初は木を削っただけだったが…
把它们打倒的意义在哪？
倒す意味は？
因为被问到这个问题
こう聞かれたので
所以就变成打倒恶人的游戏了
悪人をやっつける ということにしたのだ
好
よしっ
下一个轮到我了
次は私よ
不晓得是不是玩法简单接受度高…
そのシンプルさが受けたのか
很好
やった
保龄球大受欢迎
ボウリングは大人気になった
就这样…
こうして
和大家度过了愉快的冬日时光
みんなで楽しい冬ごもり生活を満喫していると…
意外地每天都过得好快…
意外と日々は早く過ぎていくもので…
雪融了之后 春天来临
雪はとけ 春がやってきた
真是舒爽的早晨
気持ちのいい朝だ
变暖和不少了
だいぶ暖かくなってきたな
早…
おはよ…
早安
おはようございます
早啊
おはよ
今天要做什么呢
今日はどうされますか？
这个嘛 我想快点种完作物…
そうだな… 早く作物を植え終わりたいな…
还有座布团可能快结束冬眠了
それに ザブトンがそろそろ冬眠から起きるかも
土豆应该还有剩吧
ジャガイモってまだ残ってたよな
嗯 我记得…
ええ たしか…
根据敲钟的次数 应该是这个方向…
音の回数から 方角はこっちのはず…
在上面！
上よ
有个庞然大物…
なんか でかいやつが…
那是什么…龙？！
なんだあれ… ドラゴン？
不 是飞龙
いえ ワイバーンです
不会吧…
うそでしょ…
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧
下集
第六话
村落